مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
في الآونة الاخيرة تزايد على نحو كبير
عزف الموسيقى على يد الأوركسترا النباتية
فهذه المجموعة من الموسيقيين المحترفين
يقومون بصناعة أدواتهم الخاصة
باستخدام المنتجات الزراعية
فيعزفون على القرع والجزر
في الحفلات في جميع أنحاء العالم
الأوركسترا النباتية الأكثر شهرة
هي أوركسترا الخضروات من فيينا
والأقدم أوركسترا الخضروات من لندن
تعزف أوركسترا الخضروات من فيننا
بشكل محترف أمام الجمهور
في جميع أنحاء العالم
على مدار عقدين من الزمان تقريبًا
وتقوم بإستخدام اللفت بدلًا من العصي
للقرع على الطبول
والباذنجان بدلًا من الصنج
كما تقوم بإستخدام أيضاً العديد من الخضروات
الطازجة والمجففة
كأدوات لعزف الموسيقى
وأسلوب الفرقة الموسيقية
يتنوع بين الموسيقى المعاصرة
مثل الجاز
والموسيقى الإلكترونية التجريبية
بينما تجوب الفرقة حول العالم
عليها أن تقوم بصناعة الأدوات
في كل مرة قبل العروض التي تقدمها
وهذا يعني أن ليس عليهم حمل الآلات
الموسيقية الثقيلة والمكلفة
إلى الحفلات
فكل ما عليهم فعله هو القيام بجولة
صغيرة في الأسواق المحلية للحصول
على تلك الأدوات
و في نهاية كل حفل
يُقدم للجمهور حساء الخضروات الطازجة
من بقايا الخضروات المستخدمة
في صناعة تلك الآلات
وصحة وهنا !!
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء